=His Chosen Favor=
=उनकी चुनी हुई कृपा=
(If You Dare Touch My Person, You're Dead)
(अगर तुमने मुझे छूने की हिम्मत की, तो तुम मर जाओगे)
=Episode 8=
=एपिसोड 8=
Xiao Yicheng.
जिओ यिचेंग.
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Xiao Wenjing,
जिओ वेन्जिंग
how dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Tell me. Where is Lu Zhen'er?
मुझे बताओ। लू झेन'र कहाँ है?
You want her dead.
तुम उसे मरा हुआ देखना चाहते हो।
Why do you even care about her life?
आपको उसकी जिंदगी की इतनी परवाह क्यों है?
Hand over Lu Zhen'er.
लू जेनर को सौंप दो।
Or I'll castrate you, a depraved prince who slept with an imperial consort.
या मैं तुम्हें नपुंसक बना दूंगा, एक पतित राजकुमार जिसने एक शाही रानी के साथ संबंध बनाए।
Xiao Wenjing, I've guarded the frontier for ten years.
श्याओ वेनजिंग, मैंने दस साल तक सीमा की रक्षा की है।
Would you execute a meritorious minister so casually?
क्या आप किसी योग्य मंत्री को इतनी आसानी से फांसी दे देंगे?
Where is Lu Zhen'er?
लू जेनर कहाँ है?
If you kill me,
अगर तुम मुझे मार डालोगे,
the frontier will descend into chaos.
सीमावर्ती क्षेत्र में अराजकता फैल जाएगी।
Beizhao has more than one general.
बेइझाओ के पास एक से अधिक सेनापति हैं।
We don't need you to safeguard Beizhao's peace.
हमें बेइझाओ की शांति की रक्षा के लिए आपकी आवश्यकता नहीं है ।
Go ahead and kill me if you dare.
अगर तुम्हारी हिम्मत है तो मुझे मार डालो।
Guards!
गार्ड्स!
- Yes!
- हां हां!
Take Prince Rui to the dungeon.
राजकुमार रुई को कालकोठरी में ले जाओ।
Do you know who I am?
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
This is utterly defiant!
यह तो सरासर अवज्ञा है!
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
I give you three days.
मैं आपको तीन दिन का समय देता हूँ।
After three days, if I don't see you,
तीन दिन बाद, अगर मैं तुमसे नहीं मिल पाता हूँ,
prepare to collect Xiao Yicheng's corpse.
शियाओ यिचेंग के शव को लेने की तैयारी करो ।
Absurd! Utterly absurd!
बेतुका! बिलकुल बेतुका!
Take him away.
उसे यहाँ से ले जाओ।
Fu An,
फू एन,
still no news of Lu Zhen'er?
लू झेन'र के बारे में अभी तक कोई खबर नहीं मिली?
Your Majesty, not yet.
महाराज, अभी नहीं।
I forgot.
मैं भूल गया था।
Lu Zhen'er would rejoice if Xiao Yicheng died.
अगर जिओ यिचेंग की मृत्यु हो गई तो लू जेनर को खुशी होगी ।
She wouldn't risk her life for him.
वह उसके लिए अपनी जान जोखिम में नहीं डालेगी।
Go find Yindan.
जाओ और यिंडन को ढूंढो।
Yes.
हाँ।
Greetings, Your Majesty.
महाराज, नमस्कार।
Rise.
उठना।
Yindan,
यिन से,
do you know Empress Dowager Chen is seeking Lu Zhen'er
क्या आपको पता है कि महारानी चेन लू झेन'एर की तलाश कर रही हैं?
due to the Cold Palace incident?
कोल्ड पैलेस की घटना के कारण?
She will come out for you.
वह तुम्हारे लिए बाहर आएगी।
Your Majesty,
महाराज,
I don't know where Her Highness is.
मुझे नहीं पता कि महारानी कहाँ हैं।
Will you help me find Lu Zhen'er?
क्या आप लू जेन'एर को ढूंढने में मेरी मदद करेंगे?
I won't kill her.
मैं उसे नहीं मारूंगा।
I sought you out
मैंने तुम्हें ढूंढा
only to find her before Empress Dowager Chen does.
लेकिन महारानी डोवेजर चेन से पहले ही उसे ढूंढ निकालने के लिए ।
If she falls into Empress Dowager Chen's hands first,
अगर वह सबसे पहले महारानी चेन के हाथों में पड़ जाती है,
she will certainly die.
उसकी मृत्यु निश्चित है।
Without your help,
आपकी मदद के बिना,
she can't escape the imperial city.
वह शाही शहर से भाग नहीं सकती।
She'll be found eventually.
वह अंततः मिल ही जाएगी।
Will Your Majesty truly spare Her Highness?
क्या महाराज सचमुच महारानी को बख्श देंगे?
I will.
मैं करूँगा।
At least this time,
कम से कम इस बार तो,
I won't kill her.
मैं उसे नहीं मारूंगा।
What should I do, Your Majesty?
महाराज, मुझे क्या करना चाहिए?
Let me go!
मुझे जाने दो!
- (Xiao Wenjing,) - Let me go!
(जिओ वेन्जिंग) - मुझे जाने दो!
(you threaten me with Yindan?)
(क्या तुम मुझे यिंडन से धमका रहे हो?)
(How treacherous!)
(कितना विश्वासघाती!)
Please announce me. I seek His Majesty.
कृपया मेरी घोषणा करें। मैं महामहिम से प्रार्थना करता/करती हूँ।
Consort Lu?
पत्नी लू?
Your Highness, I've been expecting you.
महाराज, मैं आपका इंतजार कर रहा था।
Please follow me inside.
कृपया मेरे साथ अंदर आइए।
Maybe she hasn't seen you today.
हो सकता है उसने आज आपको न देखा हो।
Her Highness may not come out for me.
हो सकता है महारानी मेरे लिए बाहर न आएं।
She will.
वह होगी।
You go first.
आप पहले जाइए।
Continue tomorrow.
कल जारी रखें।
Yes.
हाँ।
Where are you, Lu Zhen'er?
तुम कहाँ हो, लू जेनर?
Lu Zhen'er, does this place look familiar?
लू जेन'र, क्या यह जगह आपको जानी-पहचानी लग रही है?
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
You schemed against me and sent people to catch me in adultery.
तुमने मेरे खिलाफ साजिश रची और मुझे व्यभिचार करते हुए पकड़ने के लिए लोगों को भेजा।
I'll repay you in kind.
मैं भी तुम्हें उसी तरह से चुकाऊंगा।
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
who do you think sent me to harm you?
आपको क्या लगता है कि मुझे आपको नुकसान पहुंचाने के लिए किसने भेजा था?
Enjoy yourself here.
यहां खूब आनंद उठाएं।
I'll finally sleep with the emperor's woman.
मैं आखिरकार सम्राट की पत्नी के साथ सोऊंगा ।
Your Highness,
महारानी,
let us brothers serve you well tonight.
आज रात हम भाई आपकी अच्छी सेवा करेंगे।
Go away!
दूर जाओ!
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
what's wrong?
क्या गलत?
You coward!
तुम कायर हो!
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
Lu Zhen'er? Lu Zhen'er?
लू जेनेर? लू जेनेर?
Lu Zhen'er?
लू जेनेर?
You're awake.
आप जाग चुके हैं।
Lu Zhen'er, you...
लू जेनर, आप...
Lu Zhen'er, what are you doing?
लू झेन'र, तुम क्या कर रही हो?
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
You? Kill me?
तुम मुझे मार दो?
Lu Zhen'er!
लू जेनर!
Let go!
जाने दो!
What are you, a dog?
तुम क्या हो, कुत्ते हो क्या?
Like heck I am!
मैं बिलकुल भी नहीं!
Lu Zhen'er, what's with you?
लू झेन'र, क्या बात है?
I never imagined you'd collude with the Empress Dowager
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि तुम महारानी डोवेजर के साथ मिलीभगत करोगे।
to do something this vile.
इतना घिनौना काम करना।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
The nonsense about chastity?
पवित्रता के बारे में यह सब बकवास?
I couldn't care less.
मुझे जरा भी परवाह नहीं है।
It's just a flesh vessel.
यह महज मांस का एक शरीर है।
You think that can break me?
क्या तुम्हें लगता है कि इससे मैं टूट जाऊंगा?
Dream on!
सपने देखते रहो!
What nonsense are you spouting?
तुम ये क्या बकवास कर रहे हो?
I won't trust you anymore.
मैं अब तुम पर भरोसा नहीं करूंगा।
I have no idea what you're talking about.
मुझे बिल्कुल भी समझ नहीं आ रहा कि आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
Whether you did it or not,
चाहे आपने ऐसा किया हो या नहीं,
show me your remaining tricks!
मुझे अपनी बाकी बची हुई तरकीबें दिखाओ!
I want to see
मुझे देखने की इच्छा है
how low you'll sink.
आप कितना नीचे गिर जाएंगे।
Apart from using Yindan to lure you out,
आपको बाहर निकालने के लिए यिंडन का उपयोग करने के अलावा,
I've done nothing else.
मैंने इसके अलावा और कुछ नहीं किया है।
Have you or haven't you?
क्या आपने किया है या नहीं किया है?
It's just your words.
ये तो बस आपके शब्द हैं।
I'll never trust a snake like you again.
मैं तुम्हारे जैसे धोखेबाज पर कभी भरोसा नहीं करूंगा।
Believe what you want.
आप जो चाहते हैं उसमें विश्वास रखो।
Where is Yindan?
यिंडन कहाँ है?
I want to see her.
मैं उसे देखना चाहता हूं।
Your Majesty, it's bad.
महाराज, यह बुरी बात है।
Miss Yindan has gone missing.
सुश्री यिंडन लापता हो गई हैं।
What?
क्या?
Didn't I order you to protect her?
क्या मैंने तुम्हें उसकी रक्षा करने का आदेश नहीं दिया था?
What happened?
क्या हुआ?
I did assign guards to protect her, Your Majesty.
महाराज, मैंने उनकी सुरक्षा के लिए गार्ड तैनात किए थे ।
But Miss Yindan said she needed the privy,
लेकिन मिस यिंडन ने कहा कि उन्हें शौचालय की जरूरत है।
and then she vanished.
और फिर वह गायब हो गई।
Meaning what?
क्या अर्थ है?
What do you mean 'vanished'?
'गायब हो गया' से आपका क्या मतलब है?
We searched the privy
हमने शौचालय की तलाशी ली
and nearby.
और आसपास।
No trace of her.
उसका कोई पता नहीं चला।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
It must be Chen Wanyi. I'm confronting her.
यह चेन वानयी ही होगी। मैं उससे पूछताछ करने जा रहा हूँ।
I'll take you.
मैं तुम्हें ले चलूँगा।
Let's go.
चल दर।
Where is Yindan?
यिंडन कहाँ है?
How dare you barge into Wanchun Hall unannounced!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई बिना सूचना दिए वानचुन हॉल में घुसने की!
Have you no respect for order?
क्या आपको व्यवस्था का कोई सम्मान नहीं है?
I am the order!
मैं ही आदेश हूँ!
Where is Yindan?
यिंडन कहाँ है?
Ridiculous!
हास्यास्पद!
You lose your maid and demand answers from me?
आपकी नौकरानी चली गई और आप मुझसे जवाब मांग रहे हैं?
How should I know?
मुझे कैसे पता चलेगा?
You!
आप!
Mother, hand her over.
माँ, इसे मेरे हवाले कर दो।
I've never met any 'Yindan.'
मैंने कभी किसी 'यिंडान' से मुलाकात नहीं की है।
If you refuse,
यदि आप इनकार करते हैं,
I'll exhume Father's coffin from the imperial mausoleum
मैं पिता के ताबूत को शाही समाधि से बाहर निकालूंगा।
and feed his bones to dogs.
और उसकी हड्डियाँ कुत्तों को खिला दो।
Xiao Wenjing, you wouldn't dare!
जिओ वेन्जिंग, तुम हिम्मत नहीं करोगे!
I dare anything.
मैं कुछ भी करने की हिम्मत रखता हूँ।
I'll count to three.
मैं तीन तक गिनूंगा।
If you won't free Yindan,
यदि तुम यिंडन को रिहा नहीं करोगे,
I'll dig the grave myself.
मैं खुद कब्र खोदूँगा।
One.
एक।
You're bluffing.
तुम झूठ बोल रहे हो।
Three.
तीन।
Halt!
रुको!
You wretch!
तुम नीच!
My patience wears thin, Mother.
माँ, मेरा सब्र अब खत्म हो रहा है।
Any more nonsense,
और कोई बकवास नहीं?
and regardless of your choice,
और आपके चुनाव के बावजूद,
I guarantee
मैं गारंटी देता हूं
Father's corpse gets desecrated.
पिता के शव का अपमान किया जाता है।
Lu Zhen'er escaped.
लू जेनर भाग निकले।
Someone had to replace her.
किसी को तो उसकी जगह लेनी ही थी।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
everything that happened to your maid today
आज आपकी नौकरानी के साथ जो कुछ भी हुआ, सब कुछ।
is your fault.
यह आपकी गलती है।
Lu Zhen'er!
लू जेनर!
No!
नहीं!
Go away! Go!
चले जाओ! जाओ!
Help!
मदद करना!
No!
नहीं!
Stop!
रुकना!
Spare us, Your Majesty!
महाराज, हमें बख्श दीजिए!
Take her away.
उसे यहाँ से ले जाओ।
Mercy!
दया!
Have mercy!
दया करना!
♪Spring comes late after the snow♪
बर्फ़बारी के बाद वसंत ऋतु देर से आती है।
♪Having endured sorrow and joy♪
दुःख और सुख दोनों का अनुभव करने के बाद...
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
गलियों में भटकते हुए, कहानी अधूरी रह गई???
♪Turning around, I lost you♪
पीछे मुड़ते ही मैंने तुम्हें खो दिया।
♪Separated by the dust of the past♪
अतीत की धूल से अलग हुए
♪Our reunion veiled by moonlight♪
चांदनी से ढकी हमारी मुलाकात
♪Grant me indifference or tenderness♪
मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो।
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है।
♪Love grows wild within the soul♪
आत्मा के भीतर प्रेम बेतहाशा बढ़ता है।
♪Longing weaves into a net♪
लालसा एक जाल बुनती है
♪Dare not speak, dare not gaze♪
बोलने की हिम्मत नहीं, देखने की हिम्मत नहीं।
♪Yet I crave your glance♪
फिर भी मुझे तुम्हारी एक निगाह की लालसा है।
♪Time, leaving many pasts behind♪
समय, अनेक अतीत पीछे छोड़ते हुए।
♪Desolation follows splendor♪
वैभव के बाद विनाश आता है।
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
सांसारिक निरर्थकता को पर्याप्त रूप से देखने के बाद ही ???
♪Will I kiss your face♪
क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगी?
♪Never forgotten, hope you've been well♪
हम आपको कभी नहीं भूलेंगे, आशा है आप ठीक होंगे।
♪Borrowing the first ray of spring light♪
वसंत ऋतु की पहली किरण उधार लेते हुए
♪Can it bring about for us?♪
क्या यह हमारे लिए कुछ ला सकता है?
♪One look back, lasting till the end of time♪
एक पल का स्मरण, जो अनंत काल तक कायम रहे।
♪Love grows wild within the soul♪
आत्मा के भीतर प्रेम बेतहाशा बढ़ता है।
♪Longing weaves into a net♪
लालसा एक जाल बुनती है
♪Dare not speak, dare not gaze♪
बोलने की हिम्मत नहीं, देखने की हिम्मत नहीं।
♪Yet I crave your glance♪
फिर भी मुझे तुम्हारी एक निगाह की लालसा है।
♪Time, leaving many pasts behind♪
समय, अनेक अतीत पीछे छोड़ते हुए।
♪Desolation follows splendor♪
वैभव के बाद विनाश आता है।
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
सांसारिक निरर्थकता को पर्याप्त रूप से देखने के बाद ही ???
♪Will I kiss your face♪
क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगी?